---
layout: post
title:  'Oh, hi!'
date:   2016-01-28
lang: en
ref: Ehm, hola!
categories: personal
---

Esta es la primera entrada de mi blog. No he decidido definir algún tema para el blog, ni tampoco para las primeras entradas. Es más, aún no estoy seguro sobre para qué me servirá en el futuro, pero quiero que sea una bitácora sobre temas que me interesen y cosas que aprenda. 

Escribir me ayuda a ordenar mis ideas, y este blog me permitirá compartir y exteriorizar mis pensamientos y conocimientos. Creo que el simple hecho de escribir algo pensando en que uno mismo lo leerá en el futuro permite transmitir mejor el mensaje. 

Para empezar mi blog partiré por recordar mi camino *computín* hasta aquí...

<br>

# "Hello world!" y mis primeros pasos programando

Hace unos dos años y medio empecé a conocer lo que son las variables y algunas palabras que me han acompañado hasta hoy (*strings*, *listas*, *clases*, *algoritmos*, etc.). Desde el principio me gustó la idea de poder crear cosas que yo quisiera hacer, por lo que me preocupé de aprender más cosas de las que me enseñaron en el curso de **Introducción a la Programación**, en la [**Pontificia Universidad Católica de Chile**](https://www.uc.cl/). Es así como a los 6 meses ya había programado mi primer *web-crawler* para un profesor y su investigación.

Luego de eso, me tomé un semestre sin ramos de computación a pesar de que quería seguir conociendo el área, para programar cosas a mi gusto y explorar por mi mismo, sin presiones. Al siguiente semestre cursé **Programación Avanzada**, el curso que me hizo conocer nuevos conceptos, desarrollar nuevas habilidades y también, por qué no decirlo, hacer nuevos amigos. Aquí di un paso que para mi fue enorme, convertirme en ayudante del ramo. Esto fué hace poco más de un año.

<br>

# 2015: Explorando computación

Ese verano me propuse explorar sobre el desarrollo web, metiendo las manos en *CSS*, *JavaScript* y *HTML*. Así empecé el 2015 con nuevos ramos de computación. En **Matemáticas Discretas** pude comprender las matemáticas detrás de la computación, en **Bases de Datos** aprendí SQL y a diseñar bases de datos. También, en **Métodos de Optimización** conocí nuevos algoritmos y empecé a ver la relación entre computación y otras áreas.

También ha aumentado mi interés en muchos temas relacionados con computación, por lo que he leido muchos papers, noticias, artículos, blogs, columnas... Siempre hay recursos para el estudiante motivado. [**Hacker News**](https://news.ycombinator.com/) ha sido una buena fuente de interesantes lecturas, [**GitHub**](https://github.com/) me ha mostrado nuevos programas/recursos/códigos, [**StackOverflow**](https://stackoverflow.com/) me ha respondido muchas dudas de forma rápida y completa y en mi universidad he conocido profesores y alumnos muy capaces y solidarios con su conocimiento.

<br>

# Hoy

Hasta el momento he usado muchos lenguajes, frameworks, algoritmos y muchas otras cosas que jamás hubiese imaginado que existían. Algunos dominándolos más que otros. También he conocido distintos tópicos de computación como *Criptografía y Seguridad Computacional*, *Algoritmos Generativos* y *Aprendizaje de Máquinas*. Y hoy, si pienso en el futuro, **quiero aprender sobre Aprendizaje de Máquinas**. Es un tópico con bases muy matemáticas, con implementaciones muy distintas en muchas áreas y donde hay mucho que se puede hacer.

En eso estoy hoy: conociendo nuevos temas de computación, aplicando cosas que he aprendido en algunos programas que hago por gusto y esperando aprender más sobre *Machine Learning* (partiendo por el curso en [**Coursera**](https://www.coursera.org/)). Además, me gustaría ver la posibilidad de escribir un paper o participar en una investigación que lleve a escribir alguno.

#### **Veamos si en el futuro esto se hace realidad...**

##### Mención honrosa a mi polola, Valeria Acevedo, que siempre me ha apoyado para seguir adelante, buscar mis metas y celebrar mis logros. Siguiendo nuestra meta de ser *futuros ingenieros*.